In 2166 veroverde een onsterfelijke tiran
genaamd Vandal Savage...
de wereld
en vermoordde mijn vrouw en kind.
Ik heb een elite-team samengesteld
om te voorkomen dat hij aan de macht komt.
Helaas wordt mijn plan afgekeurd door de Raad
aan wie ik mijn trouw beloofde, de Tijdmeesters.
In de toekomst zijn mijn vrienden
dan wel geen helden, maar als we slagen...
zullen ze als legendes worden herinnerd.
Wat voorafging:
Twee jaar.
Je liet ons achter in 1958.
Ik was daar gelukkig,
ik dacht dat het onze toekomst was.
Chronos viel ons aan.
Hij saboteerde het schip en nam Snart mee.
Als jij mij gaat doden,
kun je me tenminste vertellen wat er gaande is.
De Tijdmeesters brachten mij naar een plek
die het Verdwijnpunt heet.
Ik werd levens lang door hen getraind, herboren.
Dood hem niet.
De Tijdmeesters namen er één van ons af
en keerde hem tegen ons.
Ik zeg dat we het ongedaan maken.
Ik vertrouw erop
dat je het comfortabel hebt, Mr Rory.
Of luister je tegenwoordig naar Chronos?
Ik neem geen bevelen van jou aan.
Ongelooflijk dat ik het ooit deed.
Dat staat ter discussie.
Ik ben hier om twee redenen.
Eén, we kunnen je hulp gebruiken.
Wat is de tweede reden?
We gaan naar 2147 om Savage te confronteren.
- Is dat de eerste of de tweede reden?
Vergeet het.
Ik moet mijn excuses aanbieden, Mr Rory.
Ik heb jou gefaald.
Ik nam je onder valse voorwendselen mee
op deze missie, ontkende jouw ware aard.
En toen die aard naar boven kwam...
Vroeg ik aan Mr Snart...
om met jou af te rekenen.
Mijn punt is dat jouw probleem
met mij moet zijn, niet met hem.
Mocht jij je er beter door voelen,
ik wil jullie allebei doden.
Kapitein, we zijn in 2147 gearriveerd.
Dank je, Gideon.
Zet koers naar het Kasnian Conglomerate.
150 jaar in de toekomst
en mensen dragen nog steeds wol?
Ik haat wol.
- Wees dankbaar, Mr Jackson.
Degenen die buiten het Kasnian Conglomerate leven
dragen lompen.
Conglomerate?
In het jaar 2080,
gaf de overheid de macht aan de corporaties.
Meer 2008.
Volgens Gideon, over twee uur...
is onze favoriete psychopaat
bij een vergadering...
van het Conglomerate's aandeelhouders.
Klinkt spannend.
Denk je dat Savage de wereld veroverde
door aandelen te verhandelen?
Wat we wel weten is,
dat over 20 jaar...
Kasnia de thuishaven is,
waarvandaan Savage de wereld overneemt...
dus we kunnen hem hier niet aanvallen,
maar als we uitzoeken...
hoe zijn acties hier ertoe leiden
dat hij aan de macht komt...
dan hoeven we dat ook niet.
Begrepen, kapitein.
Maar als we de toekomst gaan bekijken.
- Moeten we de Nerd-tweeling meenemen.
Ik weet al wat Stan
over 2147 zal zeggen.
De toekomst is...
Fascinerend.
- Verbazingwekkend.
Hij kon het allebei zeggen.
- KASNIA CONGLOMERATE 2147
Ik wilde opmerkelijk zeggen.
- Ja, hè?
2147 werd beschouwd
als het hoogtepunt van de wereld.
Al deze mensen hebben vijf goede jaren
om naar uit te kijken.
Voor wat?
Voordat een meedogenloze dictator
genaamd Per Degaton aan de macht komt...
het Armageddon-virus loslaat
en de meeste van hen sterven.
Dat is deprimerend.
Is dat mijn pak? Ja, dat is het.
Jij bent geïdentificeerd
toen je verordening 12 overtrad.
Zo handhaaft Per Degatons vader Tor
de orde in Kasnia.
Ziet er niet echt als vooruitgang uit.
Nu je het zegt,
we moeten het hier beter bekijken.
Ik moet weten hoe ze mijn pak
autonooms hebben gemaakt.
Waarom neem je Martin en Jax niet mee?
Ms Lance, Mr Snart
en ik zoeken naar Savage's locatie.
KASNIAN HOOFDKWARTIER
Tor Degaton heeft dagelijkse vergaderingen
met zijn raad van bestuur.
En dat is publiekelijk?
- Natuurlijk niet.
Alleen voor Kasnia's aandeelhouders.
Sorry dat ik het zeg,
maar we zijn geen aandeelhouders.
Ik ben meer van de harde activa.
Je mag doorlopen.
Zij moeten buiten wachten.
Dit is mijn accountant...
en zij is mijn assistente...
Bewaker.
Alleen aandeelhouders.
We hebben dit al besproken.
Ik zal niet voor die oplossing laten stemmen.
Meneer, met al het respect...
de situatie buiten het Conglomerate
kan niet worden beheerst.
De voedselrellen, klimaatverandering.
Ik ben mij ervan bewust dat het leven
achter onze muren in een chaos verandert.
Maar chaos veroorzaken
is geen goede reactie.
Het is geen chaos, maar logica.
De wereldpopulatie
op het huidige niveau is onhoudbaar.
De massa moet worden uitgedund.
Dat blijf je zeggen, Mr Savage...
maar hoe vaak je het ook zegt,
mijn besluit staat vast.
Vandal.
Mijn jongen.
Mijn vader kan je doden,
omdat je mij zo noemt.
Ik wil niet geëxecuteerd worden.
Per Degaton.
Hoe ging de vergadering?
- Je vader is zoals gewoonlijk erg lastig.
Het probleem is, mijn jonge leerling...
een corporatie leiden is niet hetzelfde
als over een land heersen.
Als je impliceert dat mijn vader
het niet in zich heeft, wat er voor nodig is...
Ja, daar zou hij mij ook voor laten executeren.
Ik neem aan dat ik
dan maar gevaarlijk moet leven.
Hoe gaat het met je studies?
Hij is een leraar.
- Een mentor, voor de jonge Per Degaton.
Je zegt dat alsof dat iets moet betekenen.
Over vijf jaar, na de dood van zijn vader...
laat Per Degaton
het Armageddon-virus vrij...
welke de wereldpopulatie decimeert
en de wereld veroverd kan worden.
Per Degaton grijpt naar het dictatorschap
en als de tijd rijp is...
neemt Savage die macht van hem af.
Door Per Degaton doden.
- Inderdaad.
We hebben niets om Savage uit te schakelen,
maar misschien kunnen we uitzoeken...
hoe we kunnen voorkomen dat hij aan de macht komt.
- Door hem van Per Degaton te ontdoen.
Hoe gaan we dat doen?
Het is heel simpel.
- We doden dat ettertje zelf.
Quality over Quantity (QoQ) Releases
DC's Legends of Tomorrow S01E10: Progeny
Vertaling: Scarlett, Mandy & RaZoR
Voor de duidelijkheid, we hebben het erover
om een kind te vermoorden...
Wie niemand iets heeft aangedaan.
Nog niet. Dus waarom niet nu doen,
nu het nog makkelijk gaat?
Er moet een betere manier zijn.
Hoe weten we dat deze Per Degaton
werkelijk een werelddictator wordt?
Want uit de toekomst waar ik uit kom...
leren kinderen over Per Degaton
net zoals bij jullie over Adolf Hitler.
En het grotere maatschappelijk probleem,
waardoor hij aan die macht komt?
We weten al hoe dat komt.
Savage.
Het is niet zijn schuld dat hij
'n onsterfelijke psychopaat als mentor heeft.
Als we hem nu niet doen, zal Savage het doen
als hij de wereld heeft veroverd.
Als hij van hem niet de grootste tiran maakt
die de wereld ooit kende.
Kan Savage niet de laatste tiran worden.
Een kind in koelen bloede vermoorden,
net zoals Savage bij jouw zoon deed.
Wat is het nut van de wereld redden
als we zijn methodes gebruiken?
Ik ben het met professor Stein eens.
Goed.
Als jullie het lef niet hebben
om hem te doden...
Is hem verwijderen van de tijdlijn
misschien een andere optie.
Geweldig, we gaan van kindermoord
naar kindontvoering, vooruitgang.
Eerst moeten we bedenken
hoe we hem ontvoeren bij zijn bewakers vandaan.
Vergeet niet het leger van Atomrobots.
We hebben een dief nodig.
Terwijl jullie baby Hitler ontvoeren...
gaan ik en professor Stein
het robotleger saboteren.
Ik ben voor team Robotleger.
Is dat niet geen tijdverspilling?
Niet voor de Kasnian burgers
die worden gemarteld door mijn technologie.
Door die technologie komt Savage wel aan de macht.
Goed reserveplan.
Goed, team ontvoering.
Hup team.
Gaat het wel?
Ja, ik was aan het nadenken.
Ik denk dat ik het begrijp.
- Echt?
Ja, Savage.
Hij is zo dichtbij, dat je hem kunt voelen.
- Ja.
Wil je erover praten?
- Nee, maak je geen zorgen om mij.
Het komt wel goed.
Lieverd?
Ik ben thuis.
Wat is er mis?
- Niets.
Zal ik iets te drinken inschenken?
- Graag.
Terwijl je dat doet,
kun je vertellen wat er is.
Het is niets.
Je bent een vreselijke leugenaar.
Ja, maar je houdt toch van mij.
Meer dan ik kan beschrijven.
En omdat ik van je hou,
weet ik dat jou iets dwarszit.
Het is maar een gevoel.
Van hem?
Moeilijk te zeggen.
Ik voel Savage's aanwezigheid niet.
Maar jij wel, of je denkt dat je dat doet.
Ik denk dat we moeten gaan.
Ik krijg binnenkort vakantie.
We kunnen naar Coast City gaan.
Een vakantie lost dit niet op.
- Ik weet het.
Savage zal ons niet vergeten,
omdat we weg zijn gegaan.
Ik weet het.
- En hij zal niet stoppen...
Mammie?
Ik kan niet slapen.
Hoi, bokstertje.
Papa.
- Kom hier.
Wat is er mis?
Niets.
Ik hou heel veel van je.
Ik hou heel veel van jullie allebei.
Geen rotzooi, geen misdaden, geen smog.
Hoe snel kunnen we gaan?
Let op.
Volgens Gideon, kan Per Degaton
ieder moment voorbij komen...
onderweg naar zijn gymnastiekles.
Zeg je nu dat de toekomstige Hitler
gymnastiekles krijgt?
Ik zie onze kleine man.
Ik zie hem niet.
- Omdat hij wordt omringd door papa's hulpjes.
Noordoostelijke hoek van het plein.
Hebbes.
- Moeten we 'm echt niet gewoon doodschieten?
Dat zou makkelijker zijn.
- Hou jullie aan het plan.
Nu, Ms Lance.
Ik ben in positie.
Jouw beurt, Mr Snart.
Sinds de introductie
van onze laatste lijn robotagenten...
is de misdaad enorm gedaald.
Eigenlijk bestaat het zelfs niet meer.
Echt? Dank u voor de rondleiding, Dr Brice.
- Graag gedaan.
We krijgen niet veel bezoekers uit Central City
sinds S.T.A.R. Labs het heeft overgenomen.
Ik kan het mis hebben, maar uw technologie
maakt gebruik van dwergster-materiaal.
Die technologie is ons eigendom, maar ja.
Hoe wist u dat, doctor...
- Lecter. Dr Hannibal Lecter.
Hoe bent u in robotica beland, Dr Brice?
Het zit in mijn bloed.
Robotica is een passie van mijn familie...
sinds mijn oudovergrootvader
dit bedrijf oprichtte.
Is dat...
- Mijn God.
Wat raar, je lijkt op hem.
Ja, ik lijk precies...
Dat is inderdaad raar.
Niet te geloven.
Ik ben de Werner Von Braun van robots.
Wie?
- De Nazi die de V2-raket heeft uitgevonden.
Hij liet het door slaven bouwen
en gooide Londen ermee plat.
Maar mijn robots zullen ooit worden gebruikt
om de hele wereld plat te gooien.
Moet je je niet op iets anders concentreren?
Je hebt een kind waar je niets van wist.
Had. In deze tijdperiode
zou zijn nakomeling dood zijn.
Dank je.
Alsof ik me nog niet slecht genoeg voelde.
Hoe is het mogelijk
dat ik iemands oudovergrootvader ben?
Voor we uit 2016 vertrokken
was de enige persoon met wie...
Je seks had?
- Ze negeerde me dood de week voor vertrek.
Ze ging dood?
- Nee, dood negeren.
Doen alsof je dood bent
door niet op iemands sms'jes te reageren.
Wat een rare tijd voor daten.
Denk je dat ze niet op je sms reageerde omdat...
- Ze wist dat ze zwanger was?
Geen wonder dat m'n kind een bedrijf begon
dat kwaadaardige robots maakt.
Als ik 2016 niet had verlaten,
zou m'n kind een vader hebben...
en zou Palmer Tech geen robotleger maken
waarmee Savage de wereld wil veroveren.
Beetje vergezocht, of niet?
Hoe dan ook,
ik was iemands vader en ik wist het niet.
Gaat het wel?
- Alles is goed.
Je ziet er niet goed uit.
- Ik heb gewoon trek.
Trek?
- Dat is zo opgelost met een energiereep.
Tot later.
Edith en Joseph Boardman?
- Onze nieuwe namen.
Joe Boardman is een goede naam.
Ik heb ook nog nooit een Edith gekust,
maar ik kan daar zeker wel aan wennen.
En dit alles dan?
Hoe leggen we onze zoon uit
waarom zijn ouders om de paar jaar verhuizen?
Waarom ze hun namen veranderen
en elke keer over hun schouder moeten kijken?
Ik weet niet waarom we dachten
dat we dit nog eens konden doen.
Vind je ons egoïstisch?
- Omdat we een gezin willen hebben?
Als Savage ons vindt...
Dat doet hij niet.
- Hij vindt ons altijd.
Misschien is dit leven anders.
- Geloof je dat echt?
Luister.
Ik weet alleen dat Savage niet het enige is
dat onsterfelijk is, liefste.
Dit ook.
Waar zouden genocidale maniakken over dromen?
Hij droomt dat hij koekjes
met zijn moeder bakt.
Kun je onze dromen opnemen?
Natuurlijk. Gisteravond fantaseerde je
bijvoorbeeld over een jonge verpleegster...
Genoeg, Gideon.
Gideon, check de tijdlijn om te zien...
of het ontvoeren van de jongen
het gewenste resultaat op de toekomst heeft.
O, jee, ik ben bang
dat je de resultaten teleurstellend vindt.
Hoezo deed het niets?
De ontvoering van Per Degaton
had een nominaal effect op de tijdlijn.
Misschien moeten we dat ettertje ergens dumpen
waar hij geen schade kan aanrichten.
Het Stenen Tijdperk bijvoorbeeld.
Waar en wanneer in de tijdlijn je hem ook stuurt,
Savage zal aan de macht komen.
Volgens Rip is dit joch een baby Hitler.
- Ik zei ook dat tijd wil gebeuren...
en een grote gebeurtenis
als Savage die de macht grijpt...
kan niet gestopt worden
door zijn jonge pion te ontvoeren.
Dus we zijn terug bij plan A?
- Het kind doden in zijn slaap?
Laten we niet vergeten dat dit kind...
ooit verantwoordelijk wordt voor biljoenen doden,
inclusief mijn familie.
Stel dat je Savage stopt
en de levens van je familie redt...
kun je je zoon dan nog aankijken,
wetende wat je deed om zijn leven te sparen?
Het alternatief is dat ik 'm nooit meer kan zien.
- Ik heb een beter idee.
In plaats van ruziemaken
of we hem moeten doden of dumpen...
waarom praten we niet met hem?
- Savage heeft jarenlang zijn geest beschadigd.
Per Degaton kan nog steeds veranderen.
- Volgens wie?
Iemand die twee tours met de League of Assassins
en een geval van bloeddorst heeft gehad.
Eindelijk iemand die het mannenwerk wil doen.
Daarom ben ik hier niet.
Het is bijna grappig hoe jullie hier komen
en net doen alsof het een biecht is of zo.
Daarom ben ik hier ook niet.
- Goed, ik hap.
Er is 'n discussie of we een kind moeten doden,
omdat niemand denkt dat hij kan veranderen.
Het deed me aan jou denken.
Niemand denkt dat jij kunt veranderen,
daarom zit je hier.
Ik zit hier alleen omdat ik Snart
vreselijk terug zou pakken als ik vrij ben.
Hij heeft je leven gered.
- Hij durfde me niet te doden. Niet hetzelfde.
Hij liet me stranden.
- Hij had niet veel keus.
Toen je ons verraadde
bij een moordlustige tijdpiraat...
stierven Leonard en ik bijna.
Hij dacht aan jou.
Hij vertelde me
over jullie partnerschap en vriendschap.
Werd je er emotioneel van?
Denk je dat ik er emotioneel van word?
- Hij is jouw vriend. Een loyale.
Dat moet je weten.
- Dank je.
Ik zal het zo gauw mogelijk
met hem oplossen.
En een kind vermoorden
is niet iets dat helden zouden doen.
Mr Degaton?
De laatste 50 jaar heeft iedereen binnen
het Conglomerate biomonsters afgegeven...
zodat ze altijd kunnen worden gevolgd,
maar deze drie...
Komen niet uit het Conglomerate
of uit de afgelopen 50 jaar.
Hoe weet je dat?
- Lang verhaal.
Belangrijk is dat ik je zoon
terug kan krijgen.
Hoe weet je of ze hem niet hebben gedood?
- Omdat ik zijn ontvoerders ken.
Ze zijn zwak.
Preuts als het op de dood aankomt.
Wie ben jij?
Uitstekende vraag.
Wat was dat?
Ons Jumpship dat vertrok.
- Hoe kan Per Degaton ontsnapt zijn?
Gideon, wie zit er nog meer in?
- De piloot is kapitein Hunter.
Die net zijn transponder uitschakelde.
- Iemand wil niet dat we hem volgen.
Waarom niet?
- Omdat Rip niet wil dat we hem stoppen.
Wat moeten we stoppen?
Dat hij Per Degaton vermoordt.
Denk na.
Waar zou Rip Per Degaton heen brengen?
Het Jumpship heeft een enorm bereik,
dus het kan overal zijn.
Het maakt niet uit waar hij hem heen brengt,
maar wel wat hij met hem doet als hij aankomt.
Rip is geen moordenaar.
Voor kapitein Hunter
gaat dit niet om doden, maar om redden.
Het leven van zijn zoon
voor die van Per Degaton.
Een simpele, maar koelbloedige rekensom
voor een vader om te maken.
Weet je wel wie ik ben?
Mijn vader gaat je...
- Bedanken?
Er zal wel een grote beloning zijn
voor jouw veilige terugkeer.
Rustig maar.
Je bent gauw weer thuis.
Lieverd, we moeten weg,
anders vertrekt de trein zonder ons.
Waar gaan we heen?
- Een reisje maken.
Zie het als één van je avonturen.
De slechte man heeft ons gevonden.
Degene waarover jullie praten als ik slaap?
Waarom jaagt Vandal Savage op ons?
Het wordt tijd dat hij het weet.
Kom.
Kun je een geheim bewaren, Aldus?
Er is iets speciaals aan jouw mama en papa.
We kennen elkaar al heel erg lang
en houden sinds onze ontmoeting al van elkaar.
Dat verhaal ken ik al.
Je kent een deel van dat verhaal.
Heb je ooit van Egypte gehoord?
Het begon tijdens het bewind
van Ramses II...
toen op een avond een magische meteoor
op de tempel van Horus de valkengod viel.
Gaat het wel?
- Alles is in orde.
Ik dacht gewoon na.
- Waarover?
Laat me eens
in dat 4.000 jaar oude koppie kijken.
De flitsen die ik zie...
Savage komt er niet in voor,
maar Carter wel.
Het zijn niet alleen herinneringen,
maar ook gevoelens.
Dat begrijp ik.
Het is vast raar dat je het gevoel hebt
dat je mij bedriegt met hem.
Nee, Ray.
Het voelt alsof ik hem met jou bedrieg.
Het spijt me.
Nee, het is goed.
Ik wist waar ik aan begon.
De laatste 206 keer dat je verliefd werd,
was met dezelfde man.
Volgens mij is dit niet de beste tijd
om erover te praten...
wat zit jou dwars?
Je bent niet de enige die wat merkt.
Dus wat is er mis?
Het blijkt dat ik een kind heb
waar ik niks vanaf wist in 2016...
en hier in de toekomst is
mijn oudkleindochter...
een leger aan het maken van Gestapos...
die Savage ooit gaat gebruiken
om de wereld te vernietigen.
Waarom heb je me dat niet verteld?
Ik wilde niet dat je minder over me zou denken.
Ray, dat zou ik nooit doen.
Dan zijn we het daarover eens.
En wat zal dat voor ons betekenen?
Geen geluk met het zoeken van
onze moordlustige kapitein?
Gideon zoekt nog steeds, maar ik heb een gevoel
dat Rip niet gevonden wil worden.
Dus wat doe je hier beneden?
Vind je niet dat je hem een uitleg schuldig bent?
Hij had de uitleg toen hij Chronos was,
en hij liet zijn gevoelens duidelijk merken.
En jouw gevoelens?
- Over jou?
Over Mick.
Ik heb geen gevoelens voor Mick.
Dat leek er niet op toen we aan het
sterven waren in de machinekamer van onderkoeling.
Als jij een schoon geweten wilt,
dan is dat jouw probleem.
Maar hij is nog steeds dezelfde eikel die hij was,
toen jullie hem uit wilde schakelen.
Ik was niet degene die Rory liet stranden.
Dat was jij.
Het knarst duidelijk nog aan je geweten.
Dus stop met je te gedragen als een eikel,
en regel het.
Dit is niet Kasnia.
Ik dacht dat een neutrale zone
het beste was voor dit.
Voor wat?
Me uit te wisselen?
Heeft je vader je leren zwemmen, Per Degaton?
Waarschijnlijk had hij iemand die
dat voor hem doet.
Je zal wel genoeg mentors hebben gehad...
zoals Mr Savage.
Waar heb je het over?
Mijn zoon Jonas wilde altijd leren zwemmen.
Ik beloofde hem om het hem te leren,
maar er was nooit tijd.
Mijn zoon heeft nooit leren zwemmen...
omdat hij vermoord is.
Dus je hebt me hier gebracht om me te vermoorden?
Ik bracht je hier om mijn zoons leven te redden...
jouw leven in ruil voor die van hem.
Het spijt me.
- Dat doe je niet.
Het spijt je niet,
omdat je mij niet gaat vermoorden.
Ik moet. Om het leven
van mijn vrouw en zoon te redden.
Ik verwacht niet dat je het begrijpt.
Het maakt niet uit of ik het begrijp.
Ik zie het in je ogen.
Je doet het niet.
Je bent net als mijn vader, zwak.
Vandal Savage heeft me veel geleerd,
zoals een moordenaar eruit ziet.
Jij bent geen moordenaar.
Je mentor heeft je goed onderwezen...
ondanks zijn slechte bedoelingen.
Vandal houdt van me.
- Hij gebruikt je als zijn pion...
en uiteindelijk zal hij je verraden.
- Nee. Dat doet hij niet.
Ik hield me voor de gek dat er niks was om mijn
vrouw en zoon te redden, maar nu wel.
Mijn twijfels om je te doden, Per Degaton,
is geen zwakheid.
Maar het is goedhartig.
En als er 'n beetje goedheid in mij zit,
dan weet ik zeker dat het er bij jou ook inzit.
Wees de man die je vader wil dat je bent...
niet de man die Savage wil.
Savage, hij komt eraan.
Gideon?
Tor Degatons strijdkrachten hebben
't schip omsingeld.
Ik ben bang dat ons schild
de constante bombardementen niet aankan.
Jij bent bang?
- Hier een idee: Waarom vuren we niet terug?
Dat wil ik, maar...
Die vliegende robots hebben al ons
wapensysteem aangevallen.
We hebben geen wapens nodig.
Hij heeft gelijk, we hebben superkrachten.
Volgens mij is deze van jullie.
Ik leid ze af.
Regel jij de grondtroepen.
Ray, ben je in orde?
Zo voelt het dus om een oud model te zijn.
Ze zijn te snel,
we moeten een andere manier vinden.
Vergeet hen. We houden de robots tegen.
- Wij nemen het commandocentrum.
Wie ben jij?
Ray, schiet op.
Ik hou ze niet meer lang tegen.
Waar heb jij je pak vandaan?
Luister, als jij ons je kwaadaardige
robotleger niet uit laat schakelen...
zal de hele wereld vernietigt worden.
Ze zijn gemaakt om vrede te brengen.
- Dat weet ik.
Ik heb de robots ontworpen.
Ik ben je overgrootvader...
de man waar een beeld van staat in de lobby,
de vader van de robotica-industrie.
Dus jij wilt zeggen dat je Sidney Palmer bent?
Sidney?
Wat? Dat beeld in jullie lobby
is van mijn stomme broer?
Tuurlijk.
Hij is gaan werken voor Felicity
in 2016 nadat ik verdween.
Hij heeft mijn technologie gebruikt
voor de defensie, dat is echt Sidney.
Dus dat betekent dat zij niet...
Ik ben geen vader.
Maar we hebben je nog steeds nodig
om de robots uit te schakelen.
En waarom zou ik jullie moeten geloven?
Omdat als je een druppel Palmer-bloed
in je aders heb, je het juiste zal doen.
Lijkt erop dat Raymond zijn robotleger
uitgeschakeld heeft.
Dus de rest opvegen
zou geen probleem moeten zijn.
Dat gaat wel een probleem worden.
Wat wil je?
Ik wil het leven van deze vrouw
ruilen voor jullie kapitein, Rip Hunter.
Ik heb een beter idee...
haar leven voor die van hem.
Je zoon zal aan je overhandigd worden als
jij ons veilig weg laat gaan.
Doe het niet, vader.
Als je ze nu laat gaan,
komen ze voor ons terug in de toekomst.
Het is jouw keuze.
Je zoon heeft gelijk.
We moeten ze allemaal doden.
Laat jullie wapens zakken.
- Nee, vader.
Laat mijn zoon gaan,
en jullie mogen in vrede weg.
Je hebt mijn woord.
Je kunt beter een nieuwe mentor zoeken, jongen.
Wat wil je?
Mensen denken dat we openhartig moeten zijn.
We hebben geen hart, dus wat doen we dan?
Ik heb tientallen redenen om jou te doden,
en jij nog meer om mij te doden...
Al het gepraat zal niks veranderen.
Juist, daarom is dit mijn voorstel:
Ik open de cel, en we laten de vuisten
het gesprek houden.
Als ik jou dood...
Dan pak je het Jumpship, ontsnap je...
en dan leef je de rest van je leven
waar je maar wilt.
En als jij mij doodt...
Dat is beter als dat ik hier opgesloten
zit als een of andere freak.
Ik neem aan dat dat 'n ja is.
Laat de bel maar komen.
Je hoeft niet te kloppen. Het is ook jouw kamer.
- Ja, dat weet ik.
Het is allemaal zo raar.
Sinds ik je vertelde dat ik een kind had,
die ik eigenlijk niet had...
of dat je vertelde dat je nog steeds
verliefd bent op...
Weet je wat ik zo leuk van jou vind, Ray?
Jij weet er altijd wel iets positiefs van te maken.
En wat er ook gebeurt, je geeft ooit op.
Dus geef ons niet op.
Ik geef niet op...
maar het is moeilijk
het rekensommetje te negeren.
Jij en Carter hebben meerdere levens samen gehad,
en elke keer zijn jullie verliefd geworden...
dus waarom is dit leven anders?
Ik had jou nog nooit ontmoet.
Luister, Ray, Carter is mijn verleden.
Jij bent mijn toekomst.
Vandal.
Ik had jou niet zo snel verwacht.
Mijn vader wilde dat ik rust nam,
maar ik wil mijn studie voortzetten.
Dat is goed, jongen.
Dus, waar beginnen we?
Ik dacht aan Griekse mythologie.
Ken je het verhaal van Oedipus Rex?
Hij was de prins der dieven,
voordat zijn vader hem liet verbannen.
Waarom?
- Omdat de koning een lafaard was.
Hij hoorde 'n voorspelling dat zijn zoon
op één dag zijn kroon wilde afnemen...
dus hij bond de jongen zijn voeten aan elkaar vast,
en wierp hem het bos in om te sterven.
En wat heeft de jongen gedaan?
Wat hij moest doen.
En op een dag kwam de voorspelling uit,
en werd de prins een machtig koning.
Het was niet makkelijk.
Maar grootse dingen zijn niet makkelijk.
Helaas heeft onze interactie niks veranderd om
Per Degaton zijn macht tegen te houden.
Eigenlijk hebben we het alleen versterkt.
In feite was het virus wat nog niet op de wereld
losgelaten zou worden...
Het spijt me, vader.
Zal nu binnen een paar dagen losgelaten worden.
Zoals jullie weten zal het voorzitterschap
in Conglomerate doorgegeven worden aan zijn zoon...
vanwege zijn leeftijd zal ik zijn volmacht zijn.
Eerste punt op de agenda...
wil ik het hebben over de bevolkingscrisis
buiten 't Conglomerate zijn grenzen.
Zoals we allemaal weten,
hebben we al een oplossing.
Heb ik het juiste gedaan, Gideon?
Het niet plegen van een moord wordt
beschouwd als het juiste, kapitein.
In dit geval...
vraag ik het me af.
We hadden een afspraak, Mick.
Dood me en je bent vrij.
Dat wilde je toch, uit het team?
Ik weet niet meer wat ik wil.
De waarheid is dat het niks meer uitmaakt.
Waar heb je het over?
Of ik nu blijf of ga.
Ik ben sowieso dood.
We zijn allemaal dood.
Gezien ik faalde om jullie over te dragen,
wilde de Tijdmeesters mij oppakken...
en deze keer nemen ze geen risico.
Ze heten de Hunters, het zijn huurlingen...
en vergeleken met mij
hebben ze helemaal niks menselijks meer.
Dus ze willen ons allemaal
opsluiten in het Verdwijnpunt.
De Hunters doen maar één ding:
Doden,
wanneer of waar ze willen...
en ze zullen niet stoppen voordat ieder van ons
uit de geschiedenis is weggevaagd.
Heb je suggesties hoe we
ze slimmer af kunnen zijn, Mr Rory?
Vluchten.
Quality over Quantity (QoQ) Releases
Vertaling: Scarlett, Mandy & RaZoR
Download deze ondertitel op:
- www.OpenSubtitles.org -